Добро пожаловать в 2912 год, где ваши навыки работы с данными необходимы для разгадки космической тайны. Мы получили сообщение с расстояния в четыре световых года, и все выглядит не очень хорошо.
Космический корабль "Титаник" был межзвездным пассажирским лайнером, спущенным на воду месяц назад. С почти 13 000 пассажирами на борту судно отправилось в свой первый рейс, перевозя эмигрантов из нашей Солнечной системы к трем недавно пригодным для жизни экзопланетам, вращающимся вокруг близлежащих звезд.
Огибая Альфу Центавра по пути к своему первому пункту назначения — жаркой 55—й орбите Рака - неосторожный космический корабль "Титаник" столкнулся с пространственно-временной аномалией, скрытой в пылевом облаке. К сожалению, его постигла та же участь, что и его тезку 1000 лет назад. Хотя корабль остался цел, почти половина пассажиров была перенесена в другое измерение!
В этом соревновании задача - предсказать, был ли пассажир перенесен в альтернативное измерение во время столкновения космического корабля "Титаник" с пространственно-временной аномалией.
Для более подробной информации смотри [ссылку](https://www.kaggle.com/competitions/spaceship-titanic/data).

В данном проекте решается задача классификации: предсказывается выживет ли пассажир в кораблекрушении. Проект находится в разработке, основная цель - глубже изучить методы предобработки данных путем анализа [работ](https://www.kaggle.com/code/kdsharma/spaceship-titanic-competition-end-to-end-project?scriptVersionId=119775965) других участников соревнования.
Помимо этого такие процессы как дискретизация количественных признаков (quantile_discretization), "умное" заполнение пропусков в столбце HomePlanet (fillna_Home_Planet) и one-hot кодирование качественных данных (one_hot_encoding) были обобщены до использования на уровне рассматриваемого датасета, а в некоторых случаях и до любого датафрейма (quantile_discretization и one_hot_encoding).
Опишем здесь подробнее суть перечисленных выше методов:
  1) quantile_discretization(df, name_column, quantile_levels = [0.0, 0.25, 0.5, 0.75, 1], group_names = ['GROUP_1', 'GROUP_2', 'GROUP_3', 'GROUP_4']): метод принимает на вход исследуемый датафрейм (df), название признака (name_column), который необходимо разбить на группы по уровню квантилей (quantile_levels) и назвать сформировавшиеся группы соответствующим образом (group_names); метод возвращает серию дискретизированных данных.
  2) fillna_Home_Planet(df, treshold=0.05): метод исследует распределение уникальных значений HomePlanet по Cabin_deck: пусть есть 3 уникальных равновероятных значения Cabin_deck (A, B и C), в первой кабине (Cabin_deck=A) путешествуют преимущественно жители планеты Земля, во второй кабине - планеты Европа и так далее, логично предположить, что если пассажир с неизвестной планеты едет в кабине A, то он летит с планеты Земля, а если в кабине B, то с планеты Европа; аналогично работает метод fillna_Home_Planet, параметр treshold - порог отсечения, или наименьшая частота (от 0 до 1) встречаемости самого распрастраненного значения HomePlanet в кабине, которую стоит рассматривать, если частота встречаемости ниже treshold пропуски во всей кабине не заполняются.
  3) one_hot_encoding(train_df, test_df): метод, реализующий one-hot кодирование качественных признаков; на вход помимо тренировочного набора данных подается также и тестовый, чтобы учесть возможность встречи абсолютно нового значения качественного признака в test_df (эта проблема решается засчет параметра handle_unknown='ignore' в объекте OneHotEncoder()).

Предобработанные различным образом признаки добавляются в один и тот же датасет, откуда в дальнейшем берутся необходимые столбы для моделирования. 
